# 인터넷 입문

https://ko.khanacademy.org/computing/computer-science/internet-intro

-------

### 와이어, 케이블 및 WiFi

+ 8bits = 1byte,1000bytes = 1Kbyte , 1000Kbytes = 1Mbyte
+ 인터넷에 있는 모든 것은 비트들로 나타내어지고, 운송된다. 
+ 물질적으로 전기, 빛, 전파를 통해 비트를 보낸다. 
+ 주파수 대역폭은 보통 초단위인 일정한 시간동안 실제로 보낼 수 있는 비트의 개수를 의미하는 비트율을 통해 측정된다. 
+ 다른 속도 측정 방법은 대기시간 또는 한 비트가 출발지에서 도착해야 할 기기까지 가는데 걸리는 시간
+ 이더넷 종류의 전선은 몇백 피트만 가도 신호 미감지나 방해가 발생한다. 
+ 광섬유 케이블(빛을 반사하도록 만들어진 유리실) 을 통해 비트를 광선의 형태로 보낼 수 있다. 
  + 빛을 보내면 반대쪽에서 수신할 때까지 케이블 안에서 계속 위아래로 반사된다.
  + 광섬유는 빠르고 신호가 먼 거리를 움직여도 손상을 입지 않는다. 
  + 비싸고 다루기 어렵다.
+ 라디오 전파를 이용하여 전선 없이 비트를 보낸다. 
  + 전파를 보내는 기계는 1과 0으로 이루어진 서로 다른 주파수의 라디오 전파들로 번역을 해야한다.
  + 수신하는 기계는 전파를 받아서 이진법으로 다시 변환한다. 
  + 라디오 전파는 엉키기 때문에 멀리 이동하지 못한다. 

-------

### IP 주소와 DNS

+ 1970년대 후반 Vint Cerf와 Bon Kahn이 서로 의사소통을 할 수 있도록 하는 Internetworking Protocol을 발명하였고 이 것이 인터넷의 기반이 되었다. 

+ 인터넷은 네트워크의 네트워크

+ 인터넷 서비스 사업자(ISP)는 서로 연결된 수많은 네트워크를 통하여 전세계의 수없이 많은 전자기기들과 연결시켜준다. 

+ 프로토콜은 각각의 부분들이 잘 알려진 규칙들과 표준들을 말한다. 문제 없이 의사소통을 할 수있도록 한다. 

+ Internet Protocol(IP)  :  컴퓨터의 주소. 

  + IP주소의 각각의 숫자는 비트로 표현된다. 

  + 전통적으로 IP주소는 32비트의 길이를 가지고, 주소의 각 부분은 8비트의 길이를 가진다. 

  + IPv4 : 처음 두 부분은 일반적으로 디바이스의 네트워크가 어느 나라와 지역의 것인지를 확인하고 그 다음은 하위 네트워크, 마지막으로 특정한 전자기기의 주소가 온다. 

    1973년에 만들어 졌고, 80년대 초반에 널리 적용되었으며, 전자기기가 인터넷에 접속하기 위한 40억개 이상의 고유한 주소를 제공할 수 있다.  => 부족!

  + IPv6 : 하나의 주소가 128비트를 사용하는 주소. 320언디실리언(10^36) 만큼의 고유한 주소를 제공한다.

+ 웹 사이트를 방문하는 것은 다른 컴퓨터에 정보를 요청하는 것.

+ Domain Name System(DNS) : IP주소와 대응되는 인터넷 주소와 연결해준다. 

  + DNS 서버는 분산된 계층구조로 연결되고, 주요한 주소들을 맡도록 나누어져있다. 

  + DNS는 개방성때문에 사이버 공격을 받기 쉽다. 

    예) DNS spoofing : 해커가 DNS 서버에 접근하여 인터넷 주소를 잘못된 IP 주소와 연결되도록 바꾸어 놓는 것. 사람들을 가짜 웹 사이트로 보내게 한다. 

------------

### 패킷, 라우터 및 신뢰성

+ 정보가 전달되는 길은  컴퓨터와 컴퓨터 간의 통신 중간에도 바뀔 수 있다. 
+ 인터넷상의 정보가 한 컴퓨터에서 다른 컴퓨트러 전달 될 때 패킷이라는 형태로 전달 된다. 
  + IP패킷(데이터의 전송 단위)으로 전달 되는 여러 종류의 정보는 크기의 제한이 있다. 
  + 각 패킷은 어디에서 왔고 어디로 가는 지에 대한 주소를 가지고 있다. 
  + 라우터는 네트워크 상에서 패킷이 원할하게 움직일 수 있도록 통제하고 관리하는 역할을 한다. 
  + 각가의 라우터는 패킷을 보내는데 여러개의 경로를 가지고 있다. 
  + 각 정보마다 도착하는 곳의 IP 주소를 기반으로 가장 합리적인 길은 선택해서 패킷을 전달 한다.
+ Transmission Control Protocol(TCP) : 패킷으로 된 모든 데이터를 관리한다. 
+ TCP와 라우터의 장점은 확장이나 축소가 가능하다는 것이다.
+ 문제가 생겼을 때의 안정성과 중복성 때문에 더 많은 라우터를 설치하면 인터넷의 안정성은 높아진다. 

-----------

### HTTP와 HTML

+ 웹 브라우저의 작동 : 웹 브라우저에 주소를 입력 -> 서버 컴퓨터에 웹사이트를 묻는다 ->서버는 HTTP라는 언어로 응답을 되돌려 준다. 
+ HTTP(Hypertext Transfer Protocol) : 어떤 컴퓨터가 다른 컴퓨터에 문서를 요청할 때 쓰이는 것. 
+ HTML(HyperText Markup Language) : 웹 브라우저에게 웹 페이지가 어떤 식으로 표현될지를 알려주는 언어.
+ 안전한 웹사이트들은 웹 브라우저가 보안 채널을 통해 소통하도록 함으로써 해킹을 방지한다.
  + SSL(SecureSoketsLayer), TLS(Transport Layer Security) : 통신을 둘러싼 보안층으로 정보가 새나가지 않도록 보호해 준다. 
+ 전자인증 : 이 웹사이트가 허위 사이트가 아니라는 것을 보증하는 ID카드 같은 것.  인증 기관에 의해 발급된다.
  + 제대로 발급된 전자 인증서 없이 웹사이트가 보안 연결을 시작하려 하면 브라우저가 경고를 준다. 
+ HTTP와 DNS는 HTML, 미디어 파일과 같이 웹상에 존재하는 것들의 송수신을 관리한다. 

-------------------------

