# 1. 컴퓨터와 컴퓨팅

### Topic1 : 하드웨어

컴퓨터를 물리적으로 구성하는 요소, 컴퓨터에 연결되어 추가적인 기능 수행.  

#### **컴퓨터 내의 하드웨어**

1. **중앙처리장치 (Central Processing Unit, CPU)**

   입력장치에서 받은 명령을 실제로 처리, CPU가 1초에 얼마나 많은 연산을 할 수 있는지 속도를 측정하는 단위는 기가헤르츠(GHz)

2. **기억장치**

   입력된 명령이나 데이터가 저장되는 공간

   + 주기억장치

     RAM : 기억된 정보를 읽어내기도하고 다른 정보를 기억시킬 수 있는 메모리, 응용 프로그램을 일시적으로 불러오거나, 데이터를 일시적으로 저장하는데 사용. 메모리에 얼마나 많은 양의 정보를 저장할 수 있는지 측정하는 단위는 GB

   + 보조기억장치 : 영구적으로 데이터를 저장

     하드드라이브(Hard Disk Drive, HDD) : 원판 모양의 플래터를 회전시켜 드라이브에 데이터를 읽고 쓰는 원리, GB나 TB단위 사용

     SSD(Solid State Drive) : 하드디스크와 달리 움직이는 부품없이 더 빠른 속도로 데이터를 읽고 쓴다. 가격 비쌈. 지워진 자료의 복구가 거의 힘들다.

     플래시드라이브 : 이동식 저장공간 기기, SSD와 마찬가지로 움직이는 부품이 없다.  (USB)

     광학 디스크 드라이브 : 컴퓨터가 CD, DVD를 읽고 쓸 수 있게 한다.

3. **입출력장치 (입력장치 + 출력장치)**

   입력장치 : 사용자가 입력한 자료를 컴퓨터가 이해할 수 있는 형태로 변환하는 장치. 마우스, 키보드, 스캐너

   출력장치 : 모니터, 프린트 등. 

   해상도 : 이미지를 몰 때 얼마나 선명하게 볼 수 있는 가를 숫자로 나타낸 것. 픽셀의 개수가 해상도인데 많을 수록 해상도가 높아지고 선명하다.

#### **주변기기**

컴퓨터 자체 부품이 아닌 컴퓨터와 연결하여 사용하는 것. 키보드, 스피커 등. 보통 컴퓨터에 있는 물리적 포트에 꽂혀 컴퓨터에 연결된다. 

범용 직렬 버스(USB) : 1990년대 개발, 업계 표준으로 대부분의 컴퓨터 주변기기들이 USB연결을 지원한다.

-------------

### Topic2 : 기억장치

컴퓨터가 계산을 수행하기 위해서 비트와 바이트의 형태로 기억장치에 저장할 수 있어야 한다. 

**CPU** : 모든 비트는 CPU를 통과해야한다. 한 번에 32 또는 64bit 블록 단위로 굉장히 적은 양의 데이터를 처리하면 되기 때문에 1MB 정도의 저장공간만 있다. 한 번에 한가지 일밖에 처리할 수 없지만 사람은 깨닫지 못할 속도.

 **L1, L2, L3 캐시** : CPU에 붙어서 나오는 것.

**RAM** : 일시적이고 전원을 끄면 없어지는 휘발성. 하드디스크보다 빠르고 비싸다. RAM이 크면 더 많은 기능을 동시에 수행할 수 있다. 너무 많은 공간의 RAM이 사용되면, 운영체제는 가상 기억장치라는 것을 써서 일시적으로 데이터를 RAM에서 하드디스크로 옮기고, 사용자가 필요로 할 때 다시 정보를 불러온다(이때 버벅거리는 것이 느껴진다.)

**하드디스크** : 영구적이고 휘발성이 없다. 많은 양의 데이터를 저장할 수 있다. 데이터를 읽고 쓰는 데에 많은 시간이 소요된다. 

--------------

### Topic3 : 비트와 바이트

컴퓨터는 모든 정보들을 0과 1로 표현하고 처리한다. 시스템의 정보처리 구조에 따라 처리하는 정보량이 달라지기 때문에 컴퓨터의 정보량을 이해하는 것은 컴퓨터 인터페이스를 설계 할 떄 매우 중요한 부분이다.

**비트**(bit, binary digit) : 정보량을 나타내는 최소 기본 단위, 0과 1 두가지 값만 가질 수 있는 측정 단위이다.  하나의 비트만쓰일 떄는 그렇게 유용하지 않기 때문에, 최소 여덟개의 비트를 써서 문자 하나를 표현하는 것이 권장된다.

**바이트**(byte) : 문자를 표현하는 최소 단위. 8bit. 알파벳 한 글자 밖에 나타낼 수 없기 때문에 유용하지 않다. 1KB = 1,024byte, 

bit - byte - KB - MB - GB - TB 

-------------

### Topic4: 2진수

비트를 가지고 수학적 연산을 하기 위해, 컴퓨터는 0과 1만을 사용하는 **2진수**라는 수체계를 사용한다.

--------------

### Topic5: ASCII코드

**ASCII(아스키)**는 문자를 컴퓨터가 이해할 수 있는 이진 데이터(0 또는 1)로, 혹은 그 반대로 변환하는 표준 방법

**기본ASCII코드** 표는 7비트만 이용해서 모든 문자를 나타낸다. <u>128개의 문자</u>를 나타낼 수 있다. **확장 ASCII**는 8번째 비트를 추가하여 <u>256개의 문자</u>를 나타낼 수 있다. 

**유니코드(Unicode)** 100만개 이상의 문자들을 나타낼 수 있는 문자인코딩 표준

유니코드의 첫 128개의 문자는 ASCII의 128개의 문자와 동일하므로 서로 호환 가능

--------------

### Topic6: 16진수

컴퓨터 과학에서는 10진수나 2진수 대신 16진수(Hexadecimal)로 표현하는 경우가 많다. 16진수를 사용하면 10진수보다 2진수를 간단하게 나타낼 수 있다. 

0~9a~f로 16진수로 나타낸다.16진수라는 것을 알아 볼수 있게 0x로 시작한다.   

2진수로 숫자를 표현하면 너무 길어지지만 16진수로 표현하면 더 간단하고, 컴퓨터는 8개의 비트가 모인 바이트 단위로 정보를 표현한다. 2개의 16진수는 1byte의 2진수로 변환되기 떄문에 정보를 표현하기에 유용하다.

------------

### Topic7: 이미지

이미지 파일 형식 : 비트맵(.bmp), JPG(.jpg), PNG(.png), GIF(.gif) 등

하나의 이미지를 다양한 이미지 파일 형식으로 저장할 수 있는데, 저장되는 형식에 따라 파일안에 들어가는 비트 데이터들의 구조도 다르다. 각각의 이미지 파일은 첫 부분에 파일을 구분할 수 있는 구분자를 넣어둔다. 

**비트맵**: 이미지 데이터를 가장 단순하게 저장한다. 압축을 하지 않아 파일 크기가 크다. 

**JPEG** : 이미지를 압축하는 장점, 1600만 색상을 나타낼 수 있어서 고해상도에 적합

**GIF** : 이미지 전송을 빠르게 하기 위한 압축저장 방식. JPEG보다 압축률은 낮지만 이미지 손상이 적다.

**PNG** : GIF와 JPEG의 장점만을 합쳐놓은 압축방식. GIF보다 압축률이 좋고 JPEG보다 원본에 손상이 적다.

-------

### Topic8 : 가상 현실과 증강 현실

**가상 현실(Virtual Reality)** : 가상의 환경이나 상황을 컴퓨터로 만들어서 사람들이 실제로 그 상황에 들어와있는 것 처럼 느끼고 상호 작용할 수 있도록 만들어주는 인터페이스

**증강 현실(Augmented Reality)** : 가상 현실과 가상의 정보를 이용한 기술, 현실의 환경에서 가상의 이미지가 겹쳐서 보여지는 것. 

------------

### Topic9 : 인공 지능

**자연어 처리** : 자연어는 인간이 일상적으로 사용하는 언어. 컴퓨터가 사람의 언어를 기계적으로 분석하여 컴퓨터가 이해할 수 있는 형태로 바꾸어 처리하는 것이 자연어 처리.

**음성인식** : 소리 센서를 통해 입력된 음향 신호를 단어나 문장 등으로 변환하는 기술. 다양한 상황의 발음을 이해하고 분석할 수 있어야 한다. 

**머신러닝(기계 학습)** : 인공 지능을 구현하기 위한 하나의 분야. 머신 러닝을 통해 컴퓨터는 많은 데이터를 스스로 학습하여 그 데이터에 대한 패턴을 파악한다.  

**패턴 매칭** : 입력 받은 문자의 일부분을 가지고 특정 방법으로 내용을 바꿔서 그것을 다시 사용자에게 내보내는 것