# 2. 스펙 작성

**describe**

+ 테스트 컨텍스트를 정의하는 재스민의 전역 함수
+ 테스트 스위트 타이틀과 테스트 스위트를 구현한 함수를 인자로 갖는다.

**it**

+ 수락기준을 재스민 스펙으로 표현
+ 스펙 타이틀과 스펙을 구현한 함수를 인자로 갖는다.

**expect**

+ 실제값(actual value), 테스트의 대상이 되는 데이터 하나만 인자로 취한다.
+ 항상 바로뒤에 매처 함수가 체이닝 콜 방식으로 호출 된다. 

**내장매처**

+ **toEqual** : 두 값의 동등함을 체크한다. 

+ **toBe** : toEqual과 비슷 원시 타입을 비교할 때는 toEqaul과 동일한 값을 반환. 

  특별한 경우가 아니라면 toEqual 매처를 사용, toBe 매처는 피연산자가 동일한 객체를 참조하고 있는지 확인하고 싶을 경우에 사용.

+ **toBeTruthy, toBeFalsy**

  자바스크립트에서 원시 불린 타입 말고 내재된 불린값 truthy/falsy 인지를 체크

  정확한 불린값을 비교할 때는 toEqual 매처를 사용한다.

  <u>falsy</u>: flase, 0, ""(빈문자열), null, undefined, NaN 

  <u>truthy</u> : falsy에 해당하지 않는 모든 값

+ **toBeUndefined, toBeNull, toBeNaN**

  이름 그대로 undefined, null, NaN과 각각 비교.

  toBe(Null), toBe(undefined)로 대체 가능

  NaN는 자기 자신을 포함한 모든 값들과 동등하지 않기 때문에 toBe(NaN)은 안된다

+ **toBeDefined**

  어떤 변수의 정의 여부만 체크

+ **toContain**

  배열이나 문자열이 내부에 특정 값을 포함하고 있는지 확인

+ **toMatch**

  정규식으로 문자열을 비교

+ **toBeLessThan, toBeGreater**


  두 숫자의 크고 작음을 비교하는 매처

+ **toThrow**

  예외(뭔가 잘못되었을 때 이를 보여주기 위한 프로그래밍 언어 장치)가 제대로 던져졌는지 체크

  매처가 먼저 코드를 돌려보고 예외를 던지는지를 확인해야 하므로 매처의 실제값은 함수 형태

**커스텀 매처**

+ 구성함수나(beforeEach) 스펙 내부에 this.addMatchers를 호출

+ **addMatchers** : 각 프로퍼티가 새 매처와 1:1로 대응되는 객체를 인자로 받는다.

+ **this.actual** : 실제 값에 접근   

+ **this.message** : 에러 메세지를 커스터마이징 한다.

+ spec/SpecHelper.js가 커스텀 매처를 등록하는 기본 저장소 

  ```javascript
  beforeEach(function() {
    this.addMatchers({
      toBeAGoodInvestment : function () {
        var investment = this.actual
        this.message = function () {
          return 'Expected investment to be a good investment';
        }
        return investment.isGood();
      }
    });
  });
  ```

**beforeEach**

+ 각 스펙의 실행 전 호출된다. 
+ 각각의 스펙에서 선언해야 하는 것을 beforeEach로 이동하면 중복도 제거되고, 스펙은 자신의 기대식 테스트에만 집중하게 된다. => 코드 가독성, 유지 보수성이 좋아진다.

**describe 중첩**

+ 스펙간 유상행위가 있을 때, describe 함수를 중첩할 수 있다. 
+ 바깥쪽 => 안쪽 방향으로 모든 구성함수(beforeEach)를 실행 
+ 스펙(it)을 실행
+ 안쪽 => 바깥쪽 방향으로 모든 정리함수(afterEach)를 실행


**not**

+ 매처를 콜하기전에 체이닝 콜 방식으로 not을 붙여 매처의 결과를 부정할 수 있다. 

+ **this.isNot** : 매처가 호출되기 전에 not이 먼저 체이닝되었는지의 여부를 알려준다.  

  ```javascript
  expect(investment).not.toBeAGoodInvestment();
  ```

