# Section1. 리액트 소개

##### 1. 강의소개

+ 보일러 플레이트(재사용 가능하고 적은 수정만으로 여러곳에 활용 가능한 소스코드) 프로젝트를 시작하는 것.
+ 리액트에 친숙해지기
+ 일반적인 데이터 모델링에 대한 이해(어플리케이션 구성에 대한 이해)
+ 리덕스 살펴보기



##### 2. 프로젝트 - 깃허브 주소

https://github.com/StephenGrider/ReduxCasts



##### 3. 보일러플레이트(Boilerplate)프로젝트의 목적

+ 리엑트로 작성한 것을 브라우저에 보여주기 위해서 툴링(tooling) 혹은 트랜스파일(Transpile; 코드를 같은 수준의 다른 언어로 바꿔주는 과정)을 거친다.
+ 트랜스파일을 위해 웹팩과 바벨을 사용. 웹팩과 바벨은 ES6 코드가 브라우저에 실행될 수 있도록 코드를 바꾸어준다. 



##### 4. 개발환경 설정

git clone  https://github.com/StephenGrider/ReduxSimpleStarter.git

npm install

##### 5. 프로젝트 설정

##### 6. JSX와의 첫만남

+ bundle.js : 전체 어플리케이션의 컴파일된 자바스크립트, 웹팩과 바벨로 여러 자바스크립트 파일을 합쳐서 하나로 만든 것
+ 리액트: 웹 브라우저에 보여지는 HTML을 만드는 자바스크립트 라이브러리, 리액트 코드를 작성하면 Component를 만들게 된다. 컴포넌트를 여러개 만들고 배치하는 것으로 복잡한 어플리케이션을 간단하게 만들어준다.
+ `const` : const로 선언하면 무조건 최종값을 갖는다. 선언 이후로 변하지 않는다. 재할당되지 않는다.
+ JSX: 자바스크립트 안에 HTML처럼 보이는 소스코드를 사용할 수 있게 해준다.

##### 7. JSX를 더 파보자!

+ JSX는 HTML로 변환되어 페이지의 DOM으로 삽입된다. 컴포넌트를 더욱 깔끔하고 보기좋게 만든다.

##### 8. ES6 불러오기(import) 구문

+ `import React from 'react'`:  설치된 모듈들에서 리액트라는 라이브러리를 찾고 불러와서 React라는 변수에 할당.
+ 파일을 불러올 때는 파일 참조나 폴더 혹은 주소 참조를 제공해야한다
+ npm으로 설치된 라이브러리라면, 패키지의 이름만 작성하면 된다. 

##### 9. 리액트DOM vs 리액트

+ 리액트 : 컴포넌트를 생성하고 관리함


+ 리액트 DOM : 컴포넌트를 가져와 DOM에 삽입, DOM과 상호작용한다. 

##### 10. 컴포넌트 인스턴스와 컴포넌트 클래스의 차이

+ DOM에서 렌더링하기 전에 컴포넌트를 인스턴스화해야한다. 인스턴스화 하기 위해서 JSX 태그를 감싼다.

##### 11. 타겟 렌더링

+ ReactDOM이 어디에 렌더링해야 하는 지 알려주어야 함. 렌더링을 위해서는 HTML 노드가 필요하다.
+ `ReactDOM.render(<App/>, document.querySelector('.container'))`: App이라는 컴포넌트를 컨테이너 안에 렌더링한다. 

##### 12. 컴포넌트 구조

+ 전통적인 리액트 애플리케이션은 서로 다른 목적을 가진 독립적인 여러개의 컴포넌트들을 가진다.
+ 작은 컴포넌트들을 만들면 애플리케이션을 만들때 코드를 쉽게 재사용할 수 있게 도와준다. 
+ 하나의 파일에 하나의 컴포넌트만 만든다. 

##### 13. 유튜브검색 API 회원가입

+ npm install --save youtube-api-search

##### 14. 내보내기(Export) 구문

+ react를 참조하지 않더라도 react를 impot해야 한다. >  JSX를 Javascript로 변환할 때마다, React.createElement같은 형태로 변환되기 때문
+ 컴포넌트를 export를 해야지 다른 곳에서 import를 할 수 있다.

##### 15. 클래스 기반의 컴포넌트

+ 클래스 컴포넌트는 내부적인 정보를 저장하려할때 사용한다. . 
+ `class SearchBar extends React.Component` :  Searchbar라는 클래스를 생성하고 React.Component로부터 모든 기능을 제공받는다. 
+ 클래스 컴포넌트는 render 함수를 가지고, 해당 컴포넌트를 렌더링할 때마다 이 render 함수를 호출한다. render함수를 JSX를 반환해야한다. 

##### 16. 유저 이벤트 핸들링

+ 이벤트 객체는 이벤트 발생여부 및 관련정보를 조사 할 수 있다.

##### 17. 상태(state) 소개

+ 스테이트 : 유저 이벤트를 저장하고 반응하는데 이용
+ 스테이트가 변경되면 컴포넌트는 즉시 리렌더링하고, 자식 요소들도 렌더링하도록 한다. 
+ 클래스 기반 컴포넌트만 스테이트를 갖는다. (함수형은 X)
+ 클래스는 constructor를 가지며, 클래스가 생성될 때마다 자동적으로 실행된다. 변수나 상태값을 초기화하는데에 주로 이용된다. 
+ `super` : 부모 클래스의 메소드를 호출할 수 있다. 

##### 18. 스테이트 더 파고들기

+ constructor 안에서 this.state는 오브젝트이다. `this.state={term : ''};`
+ constructor 외의 다른 곳에서는 this.setState로 state값을 변경한다. `this.setState({term: 'abc'})`
+ 참조할 때는 {this.state.term} 

##### 19. 제어 컴포넌트 (??????????)

+ 제어 컴포넌트는 스테이트에 의해 값이 세팅되고,  스테이트가 변하면 값도 변한다. 

##### 20. 짧은 휴식 그리고 리뷰